# 一位坚决拒绝中国式教育的求学者的自荐信

尊敬的先生/女士：

我叫王菲，是一位来自中国大陆，从来没有接受过任何学校教育、没有任何中国学校毕业文凭的年轻人。我从来没有走进校园，因为我的思想超前、向往自由的父母，不希望我成为中国式愚民教育的牺牲品，这种教育混合了应试，禁锢个性，防止独立思想，灌输共产主义，崇尚民族主义等多种有害成分；也因为在自由环境成长起来的我，已经在良好的家庭教育获得热爱自由的基因，同样无法容忍这种谎言连篇、令人窒息与时代潮流格格不入的所谓国家教育而拒绝进入。

然而，正是得益于这种自主选择和自由成长的生活，让我有幸得到了多数中国学生无缘得到的人生宝贵财富。

## 极好的英文和数学能力。

得益于良好的英文能力，从10月份开始，在短短两个月的时间内，我接连通过了两项对华人来说颇具挑战性的全英文考试：GED和雅思，前者的挑战在于巨大的英文阅读量和对美国社会文化的了解，而后者的听力和口语，则往往让那些从应试教育走出来的优等生忐忑不安。令我高兴的是，我在两个方面都取得了不错的成绩。GED，四个项目：阅读与写作，社会文化，科学，数学，每门满分200分，我分别考出了   ；雅思同样是四项：阅读，写作，听力，口语四项分别达到，平均8.0。


我的英文能力的培养，源于父母为我所营造的富有创意的英文环境。我的童年，我的家，我的天地，就像一个真实美国家庭。我看的是英文动画片，听的是全英文动画片，英语在我尚未董事的时候，就已经自然而然称为我生活中的一部分。长大后，我听英文歌曲，听英文广播剧，看英文小说，看youtube上的英文节目，我的文化娱乐几乎已经英文化。对我来说，英文就像是我的母语一样熟悉亲切，我从来不需要向学校的孩子们一样努力去学习。更重要的是，英文让我能够很容易就了解到现代文明世界（这是我父母的初衷），英文也将为我提供到文明国度接受现代教育的宝贵机会。

而我的GED数学成绩达到190分，接近满分。除了我在数学本身方面的学习外，还得益于我在大量编程工作中所培养起来的严密逻辑能力，这让我在解决数学问题是能够保持逻辑的清晰度。有趣的是，我还经常有意应用所需的数学函数、方程在网页canvas元素上绘制图形。

## 较好的古典钢琴演奏能力。

没有像我的同龄人一样被中国的应试教育压得喘不过气来，自由，也让我有大量时间来扩展自己的兴趣爱好。我热爱古典音乐，我不仅在听音乐的过程中体验其魅力，我更喜欢通过演奏，通过我的双手重现每个音符的声音来从更深层次上获得满足。作为业余爱好者，我能够熟练演奏很多优秀钢琴家们才会演奏的古典作品，如：

  - 肖邦：夜曲()，练习曲，波罗
  - 贝多芬：第五钢琴协奏曲（独奏版），奏鸣曲（）。
  - 李斯特：钟，安慰曲
  - 格里格钢琴协奏曲（独奏版）

在中国很多家庭都会给孩子买钢琴，但绝大多数在遇到困难时就会停下来，钢琴最后就变成了代表品味的高档摆设。我在钢琴学习上能够善始善终，不是通过硬碰硬，在困难中坚持，而是完全凭着我在古典钢琴音乐中发掘出的浓厚兴趣。我不参加钢琴考级，也从不受他们的局限，我不为别人而弹，也从不弹奏我不喜欢的作品。每当我成功再现出我所期待的旋律，那种快乐只属于我自己。如何把难得事情变得有趣，是我做事情的一个小技巧。

## 出色的软件编程基础。

尽管我有各种各样的爱好（钢琴，瑜伽，打乒乓球），作为大学的专业和我未来的人生职业，我会毫不犹豫的选择软件编程，这是因为开发出能够有影响力的软件产品，是我从青少年时期就已抱有的雄心和梦想，我曾一度想成为在湖滨中学时期的盖茨。早在十五六岁时，我就已经开始使用word、excel学习写一些简单的VBA程序。稍后几年，进一步提升到用c#写wpf程序，用c++调用libjingle、webrtc，开发音视频聊天软件，后又使用Objective-C开发iphone应用。

最近几年，我开始转向web前后端开发，在nodejs，express，hexo，reactjs，nextjs等方面花费了不少功夫。相比前几年，急于应用的产品开发，，我不知是学习如何使用这些框架，我还花费不少心思去研究这些工具的内部机理，并尝试写出自己的替代品。
  见我的portfolio。

## 创业领域的老兵

我十六七岁时，正好赶上中国互联网行业蒸蒸日上的黄金时期。视比尔盖茨、乔布斯、扎克伯格等人为创业偶像的我，也毫不犹豫加入了创业大军。因此，尽管我三十不到，却已经是互联网创业领域的一名老兵。但并不是每一位创业者都能有幸造就出乔布斯式的传奇，由于项目没有成功争取到投资家的支持，以及最近几年中国创业环境的急剧恶化，继续创业已无可能，我和我的伙伴们决定接受失败的结果。但对我来说，这是一段宝贵的经历。在这期间我在实战中学习如何根据用户体验来设计产品，如何简化业务让公司在低成本下运营，如何满足政府机构对公司的管理要求，等等。更重要的是，我参与产品研发，边做边学把技术用于实现创意和解决问题。

已经点燃的火焰不会熄灭，创造非凡的热情和梦想依然活跃，我依然期待着一次新的机会。

## 为圆大学梦而战！

当创业告一段落，当奔放的热情暂时得以收敛，当我冷静下来重新思考如何开启新的人生时，在我内心隐藏了多年的、渴望上大学的激情像火山一样爆发了。我要在校园开启我的新人生，我要认识很多来自世界各地的同龄朋友，我要培养我的团队合作精神，我要向老师求教，进一步夯实我的程序基本功，进一步完善我的软件编程方面的知识结构，进一步提升代码质量。或许，我还要像其他年轻人一样，用两年的努力为自己争取进一步深造的机会，去获得那些引以为傲的学士硕士博士学位。总之，我要努力来弥补我没有上过大学的缺憾。

一番google之后，我最终选择了去加拿大读社区大学。然而，按照各学校的申请要求，我必须提供一个高中以上的文凭和合格的雅思成绩，而对于一个没有上过一天学的HomeSchool学生来说，似乎意味着不可能。幸运的是，上天同情我，创造了GED，给了我凭实力去争取高中同等学历的机会。于是，从7月份开始备考GED，并预约了9月份赴香港考试（大陆无考点）。然而，疫情所带来的极大不确定性，为我能否如期赴港参加考试蒙上了一层阴影。首先，由于中国“非必要不出境”的防疫政策，我们不再像以往一样拿着港澳通行证就可以自由进入香港，现在每一个出入香港的人士必须首要要经过政府严格“审查”批准。这是一个令人不安的过程。但我是幸运的，经过两次申请，并在当地出入境管理局进行面谈和出入境人员登门走访后，又经过20多天的等待，终于获得了许可。可是，去往香港的路依然漫长。通行证代表我可以进入香港，但我不代表我能走出海南岛，能够走出中国。恰逢9月份海南疫情高发，出岛的所有交通中断，按照原来的预约时间赴港已无可能。好在通情达理的GED允许我们改约，于是我把GED考试预约推持到半个月之后。然而，半个月之后全岛仍然在封控中，只好进一步推迟，再次改约。经过三次改约，一直到10月1号，终于迎来海南岛疫情结束全岛解封。但出了海南岛，我依然无法立即进入香港，因为按照香港防疫政策，我必须在广州或深圳停留14天经检测没有感染新冠方可入境。只好在广州亲戚家住了14天后，才终于踏上了香港的土地，参加了这场对我来说极其重要的考试。尽管从香港返回的路依然曲折漫长，因为必须提前预约经批准方可入境，因为返回深圳还要在指定酒店强制隔离10天，因为事实上当我从广州回到海南岛刚下火车，又再次被强制带到酒店隔离三天，然而，好像能够从战场活着回来的战士一样，我完全没有任何疲惫感和沮丧的心情，我笑的很开心，感谢上天帮了我，我成功了！回到海南20天后，我又一次一击命中，以8.0的优异成绩通过雅思。

尊敬的先生/女士，上面讲述了我真实的个人经历，希望能给您带来信心和信任：像我这样一个忠于自己的信仰，勇敢追求梦想，目标清晰、渴望创造成功，又有着可靠的自学能力的人士，一定不会亵渎您们的垂怜和同情，一定不会让两年的宝贵社区大学生活平庸度过，一定会以优秀的成绩来维护贵校的美好声誉，让您们中每一位支持者都能因我而骄傲。

真诚拜托各位！希望很快能见到您们。
